Repository: japan-clojurians/clojure-site-ja
Catalog: i18n/po/content/reference/agents/*.po
Languages: ja

source: Related functions
ja: 関連する関数

source: Example
ja: 例

source: Ref validators: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/set-validator![set-validator!] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/get-validator[get-validator]
ja: Refバリデーター: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/set-validator![set-validator!] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/get-validator[get-validator]

source: Agents and Asynchronous Actions
ja: エージェントと非同期処理

source: Like Refs, Agents provide shared access to mutable state. Where <<refs#,Refs>> support _coordinated_, _synchronous_ change of _multiple_ locations, Agents provide _independent_, _asynchronous_ change of _individual_ locations. Agents are bound to a single storage location for their lifetime, and only allow mutation of that location (to a new state) to occur as a result of an action. Actions are functions (with, optionally, additional arguments) that are asynchronously applied to an Agent's state and whose return value becomes the Agent's new state. Because actions are functions they can also be multimethods and therefore actions are potentially polymorphic. Also, because the set of functions is open, the set of actions supported by an Agent is also open, a sharp contrast to pattern matching message handling loops provided by some other languages.
ja: エージェントはRefと同じくミュータブルな状態の共有を提供する。 <<refs#,Refs>> は _協調した_ 、 _複数のもの_ への _同期的_ な変更をサポートしているのに対し、エージェントは _独立した_ _個別のもの_ への _非同期_ な変更を提供する。エージェントは単一のストレージに束縛され、アクションの結果としてそのストレージにだけ(新しい状態への)変更を許可する。アクションとはエージェントの状態に対して非同期的に適用される (任意で引数を追加できる) 関数であり、戻り値がエージェントの新しい状態となる。アクションは関数であるため、マルチメソッドを使うことができ、アクションをポリモーフィックにすることも出来る。更には関数の数には限りがなく、エージェントがサポートできるアクションにも限りがない点が他の言語によるパターンマッチによるメッセージの処理ループと対照的である。

source: Clojure's Agents are _reactive_, not autonomous - there is no imperative message loop and no blocking receive. The state of an Agent should be itself immutable (preferably an instance of one of Clojure's persistent collections), and the state of an Agent is always immediately available for reading by any thread (using the https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/deref[deref] function or <<reader#,reader>> macro +@+) without any messages, i.e. observation does not require cooperation or coordination.
ja: Clojureのエージェントは _リアクティブ_ であり、自律的ではない - 手続き的なメッセージループやブロッキングレシーブ等は存在しない。エージェントの状態自体はイミュータブル (Clojureの永続的なコレクションのインスタンスが好ましい) にするべきで、エージェントの状態はどのスレッドからでもメッセージ無しで即座に読み込める ( https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/deref[deref] 関数か <<reader#,reader>> macro +@+ を使用する) 。要するに、観測においては協調や調停が不要である。

source: Agent action dispatches take the form +(send agent fn args*)+. https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/send[send] (and https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/send-off[send-off]) always returns immediately. At some point later, in another thread, the following will happen:
ja: エージェントのアクションディスパッチは +(send agent fn args*)+ の形式を取る。 https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/send[send] (及び https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/send-off[send-off]) は即座にリターンされ、後ほど別のスレッドで以下が起こる:

source: The given +fn+ will be applied to the _state_ of the Agent and the args, if any were supplied.
ja: 与えられた +fn+ がエージェントの _状態_ と任意の引数に対して適用される。

source: The return value of +fn+ will be passed to the validator function, if one has been set on the Agent. See https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/set-validator![set-validator!] for details.
ja: エージェントに対してバリデーター関数がセットされている場合、 +fn+ の戻り値がバリデーター関数に渡される。詳細については https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/set-validator![set-validator!] を参照

source: If the validator succeeds or if no validator was given, the return value of the given +fn+ will become the new state of the Agent.
ja: バリデーターが成功、もしくはバリデーターが指定されていない場合、与えられた +fn+ の戻り値がエージェントの新しい状態となる。

source: If any watchers were added to the Agent, they will be called. See https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/add-watch[add-watch] for details.
ja: エージェントに対してウォッチャーが追加されている場合、それらが呼ばれる。詳細については https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/add-watch[add-watch] を参照

source: If during the function execution any other dispatches are made (directly or indirectly), they will be held until _after_ the state of the Agent has been changed.
ja: 関数の実行中に他のディスパッチが行われた場合(直接、もしくは関節的に)、エージェントの状態の _変更後_ まで保留となる。

source: If any exceptions are thrown by an action function, no nested dispatches will occur, and the exception will be cached in the Agent itself. When an Agent has errors cached, any subsequent interactions will immediately throw an exception, until the agent's errors are cleared. Agent errors can be examined with https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/agent-error[agent-error] and the agent restarted with https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/restart-agent[restart-agent].
ja: アクション関数によって例外が投げられた場合、ネストされたディスパッチは起こらず、例外はエージェント自身にキャッシュされる。エラーがキャッシュされたエージェントに対しては、エラーがクリアされるまで後に続く全ての操作が即座に例外となる。エージェントのエラー内容は https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/agent-error[agent-error] で取得することが可能で、 https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/restart-agent[restart-agent] を使用してエージェントを再起動することが出来る。

source: The actions of all Agents get interleaved amongst threads in a thread pool. At any point in time, at most one action for each Agent is being executed. Actions dispatched to an agent from another single agent or thread will occur in the order they were sent, potentially interleaved with actions dispatched to the same agent from other sources. https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/send[send] should be used for actions that are CPU limited, while https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/send-off[send-off] is appropriate for actions that may block on IO.
ja: 全てのエージェントのアクションはスレッドプール内のスレッドにインターリーブされる。どの時点でも各エージェントに対して最大でも一つのアクションが実行される。別のエージェントやスレッドからエージェントへとディスパッチされたアクションは send が行われた順番で起こり、他のソースからディスパッチされたアクションと( 可能性として )インターリーブされる。 https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/send[send] はCPUバウンドな処理に使用するべきで、 https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/send-off[send-off] はIOでブロックする可能性があるアクションに適切なものとなっている。

source: Agents are integrated with the STM - any dispatches made in a transaction are held until it commits, and are discarded if it is retried or aborted.
ja: エージェントはSTMと統合されている - トランザクションの中で行われる全てのディスパッチはコミットまで保留され、リトライや中断が発生した際にはディスパッチが廃棄される。

source: As with all of Clojure's concurrency support, no user-code locking is involved.
ja: 全てのClojureの並列サポートと同じく、ユーザーコードのロックは一切関与してこない。

source: Note that use of Agents starts a pool of non-daemon background threads that will prevent shutdown of the JVM. Use https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/shutdown-agents[shutdown-agents] to terminate these threads and allow shutdown.
ja: エージェントを使用すると非デーモンバックグラウンドスレッドのプールが立ち上がり、JVMのシャットダウンを妨げる点には注意が必要になる。シャットダウンを行い場合は https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/shutdown-agents[shutdown-agents] を使用してこれらのスレッドを終了させる。

source: This example is an implementation of the send-a-message-around-a-ring test. A chain of n agents is created, then a sequence of m actions are dispatched to the head of the chain and relayed through it.
ja: この例ではメッセージの巡回送信のテストを実装している。n個のエージェントのチェインの作成と、連続するm個のアクションのチェインの先頭へのディスパッチが行われ、チェインを辿っていく。

source: Create an Agent: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/agent[agent]
ja: エージェントを作成する: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/agent[agent]

source: Examine an Agent: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/deref[deref] _(see also the +@+ <<reader#,reader>> macro)_ https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/agent-error[agent-error] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/error-handler[error-handler] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/error-mode[error-mode]
ja: エージェントの観察: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/deref[deref] _( +@+ <<reader#,reader>> マクロも参照)_ https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/agent-error[agent-error] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/error-handler[error-handler] http://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/error-mode[error-mode]

source: Change Agent state: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/send[send] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/send-off[send-off] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/restart-agent[restart-agent]
ja: エージェントの状態を変更する: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/send[send] http://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/send-off[send-off] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/restart-agent[restart-agent]

source: Block waiting for an Agent: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/await[await] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/await-for[await-for]
ja: エージェントに対してブロックを伴う待ちを行う: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/await[await] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/await-for[await-for]

source: Watchers: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/add-watch[add-watch] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/remove-watch[remove-watch]
ja: ウォッチャー: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/add-watch[add-watch] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/remove-watch[remove-watch]

source: Agent thread management: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/shutdown-agents[shutdown-agents]
ja: エージェントのスレッドを管理する: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/shutdown-agents[shutdown-agents]

source: Agent error management: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/agent-error[agent-error] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/restart-agent[restart-agent] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/set-error-handler![set-error-handler!] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/error-handler[error-handler] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/set-error-mode![set-error-mode!] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/error-mode[error-mode]
ja: エージェントのエラーマネジメント: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/agent-error[agent-error] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/restart-agent[restart-agent] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/set-error-handler![set-error-handler!] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/error-handler[error-handler] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/set-error-mode![set-error-mode!] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/error-mode[error-mode]
